Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: config/*.po
Languages: ja

source: If not None, this is a function that is called with no arguments, and return the prefix of autosave files. The default prefix used is "auto-", which means the autosave slots will be "auto-1", "auto-2", etc.
ja: None または引数なしで呼び出される関数であり、オートセーブファイルの接頭辞を返します。使用されるデフォルトの接頭辞は "auto-" であり、つまりオートセーブスロットは "auto-1", "auto-2" などのようになります。

source: The number of slots used by autosaves.
ja: オートセーブで使用するスロット数

source: If not None, this is a function that is used by the :ref:`file actions <file-actions>` to convert a page and name into a slot name that can be passed to the :ref:`save functions <save-functions>`.
ja: Non または :ref:`file actions <file-actions>` により使用されてページと名前を :ref:`save functions <save-functions>` に渡すスロット名に変換する関数です。

source: This is a string containing the name of the page that is being accessed. This is a string, usually containing a number, but it also may contain special values like "quick" or "auto".
ja: アクセスされているページの名前を含める文字列です。これは通常数値を含む文字列ですが、 "quick" や "auto" のような特別な値も含みます。

source: The is a string that contains the name of the slot on the page. It may also contain a regular expression pattern (like r'\d+'), in which case the same pattern should be included in the result.
ja: そのページのスロット名を含める文字列です。 (r'\d+' のような)正規表現パターンも含み、その場合同じパターンを結果に含めるべきです。

source: The default behavior is equivalent to::
ja: デフォルトの振る舞いは次と等しいです。 ::

source: One use of this is to allow the game to apply a prefix to save files.
ja: 使い方の1つはゲームがセーブファイルに接頭辞を付けられるようにすることです。

source: See also :var:`config.autosave_prefix_callback`.
ja: :var:`config.autosave_prefix_callback` も参照ください。

source: If true, the game will autosave. If false, no autosaving will occur.
ja: True ならゲームはオートセーブを使用し、 False ならオートセーブは起こりません。

source: If a string, this is a label that is jumped to when a load fails because the script has changed so much that Ren'Py can't recover. Before performing the load, Ren'Py will revert to the start of the last statement, then it will clear the call stack.
ja: 文字列なら、スクリプトの変更が多くて Ren'Py では追跡できないためにロードに失敗したときにジャンプするラベルです。ロード処理の前に、 Ren'Py は最後のステートメントを開始まで戻り、呼び出しスタックをします。

source: This may also be a function. If it is, the function is called with no arguments, and is expected to return a string giving the label.
ja: 関数も指定できます。関数は引数なしで呼び出され、ラベルの文字列を返します。

source: When not None, a function that's called with a filename. It should return True if the file is loadable, and False if not. This can be used with :var:`config.file_open_callback` or :var:`config.missing_image_callback`.
ja: None を指定するか、ファイル名を引数に呼び出される関数です。ファイルがロード可能なら関数は True を、そうでなければ False を返します。これは :var:`config.file_open_callback` や :var:`config.missing_image_callback` とともに使用可能です。

source: The number of slots used by quicksaves.
ja: クイックセーブで使用するスロット数

source: If True, Ren'Py will allow the user to save the game. If False, Ren'Py will not allow the user to save the game, and will not show existing saves.
ja: True なら、 Ren'Py はユーザーがゲームを保存出来るようにします。 False なら、出来ないようにして、既存のセーブも表示しません。

source: This is used to generate the directory in which games and persistent information are saved. The name generated depends on the platform:
ja: これはゲームデータや永続データを保存するディレクトリーを生成するために使われます。生成される名前はプラットフォームに依存します:

source: Setting this to None creates a "saves" directory underneath the game directory. This is not recommended, as it prevents the game from being shared between multiple users on a system. It can also lead to problems when a game is installed as Administrator, but run as a user.
ja: None に設定すると、「 saves 」ディレクトリーをゲームディレクトリーの直下に生成します。これは同じシステム上で複数ユーザーがゲームを共有する妨げになるので、非推奨です。また、管理者権限でゲームをインストールし、ユーザーとして実行した場合に問題を引き起こします

source: This must be set with either the define statement, or in a ``python early`` block. In either case, this will be run before any other statement, and so it should be set to a string, not an expression.
ja: これは define ステートメントか ``python early`` ブロックで設定される必要があります。どちらの場合でも他のどんなコードよりも前に実行され、式ではなく文字列に設定されるべきです。

source: To locate the save directory, read :var:`config.savedir` instead of this variable.
ja: セーブディレクトリーを知る必要のあるコードは、この変数の代わりに :var:`config.savedir` を読み込むべきです。

source: If set to True, Ren'Py will create the file save_dump.txt whenever it saves a game. This file contains information about the objects contained in the save file. Each line consists of a relative size estimate, the path to the object, information about if the object is an alias, and a representation of the object.
ja: True に設定されると Ren'Py はゲームをセーブするときは常に新しい save_dump.txt ファイルを作成します。このファイルはセーブファイルに含まれるオブジェクトの情報を含みます。各行は相対的なサイズの見積もり、オブジェクトへのパス、オブジェクトがエイリアスかどうかの情報、オブジェクトの説明で構成されています。

source: A list of callback functions that are used to create the json object that is stored with each save and marked accessible through :func:`FileJson` and :func:`renpy.slot_json`.
ja: 各セーブに保存される json オブジェクトを作成し、 :func:`FileJson`, :func:`renpy.slot_json` を利用してアクセス可能にするために使用されるコールバック関数のリストです。

source: Each callback is called with a Python dictionary that will eventually be saved. Callbacks should modify that dictionary by adding JSON-compatible Python types, such as numbers, strings, lists, and dicts. The dictionary at the end of the last callback is then saved as part of the save slot.
ja: 各コールバックは最終的に保存される python の辞書を引数に呼び出されます。コールバックはその辞書に数字、文字列、リストや辞書のような json 互換の python 型を追加して変更するべきです。辞書は最後のコールバックが終わるとセーブスロットにセーブされます。

source: The dictionary passed to the callbacks may have already have keys beginning with an underscore ``_``. These keys are used by Ren'Py, and should not be changed.
ja: コールバックに渡される辞書は多分すでにアンダースコア ``_`` で始まるキーを持っているかもしれません。これらのキーは Ren'Py が使用するので変更するべきではありません。

source: ``FileJson(slot)`` and ``renpy.slot_json(slot)`` will recover the state of the ``d`` dict-like object as it was at the moment the game was saved. The value of the ``player_name`` variable at the moment the game was saved is also accessible by ``FileJson(slot, "playername")``.
ja: ``FileJson(slot)`` と ``renpy.slot_json(slot)`` は辞書化されたオブジェクト ``d`` の状態をゲームが保存された時点と同じに復元してくれます。ゲームが保存された時点の ``player_name`` 変数の値も ``FileJson(slot, "playername")`` でアクセス可能です。

source: If True, the mobile app will save its state when it loses focus. The state is saved in a way that allows it to be automatically loaded (and the game to resume its place) when the app starts again.
ja: True ならモバイル app ではフォーカスを失うと状態を保存します。この方法で状態が保存されると、その app が再び起動されたときに自動的にロードされ、ゲームが再開されます。

source: If True, Ren'Py will save persistent data. If False, persistent data will not be saved, and changes to persistent will be lost when the game ends.
ja: True なら、 Ren'Py は永続データを保存します。 False なら保存されず、永続データへの変更はゲーム終了時に失われます。

source: If True, the physical size of the window will be saved in the preferences, and restored when the game resumes.
ja: True ならウィンドウの実際のサイズは設定に保存され、ゲーム再開時に再現されます。

source: A list of keys that the game will trust when loading a save file. This can be used to allow the game's creator to distribute save files that will be loaded without displaying a warning.
ja: セーブファイルを読み込む際にゲームが信頼するキーのリストです。これを使用してゲームの制作者が警告の表示なく読み込めるセーブファイルを配布できるようにします。

source: To allow the save token for the current computer to be trusted in this way, open the :ref:`console <console>` and run::
ja: このように現在のコンピュータのセーブトークンを信頼できるようにするには、 :ref:`console <console>` を開き、以下を実行します ::

source: This will print the keys out in log.txt. The value can then be used to define this config.save_token_keys. This variable must be set with a define statement, or in a python early block.
ja: これはキーを log.txt に保存します。その値を使用して config.save_token_keys をこれに設定できます。この変数は define ステートメントか python early ブロックで設定されなければなりません。

source: The height of the thumbnails that are taken when the game is saved. These thumbnails are shown when the game is loaded. Please note that the thumbnail is shown at the size it was taken at, rather than the value of this setting when the thumbnail is shown to the user.
ja: ゲームがセーブされるときに撮られるサムネイルの高さです。これらのサムネイルはゲームがロードされるときに表示されます。サムネイルはユーザーに表示される時点でのこの設定の値ではなく、それが撮られたサイズで表示されることに注意してください。

source: This is changed by the default GUI.
ja: これはデフォルトのGUIによって変更されます。

source: The width of the thumbnails that are taken when the game is saved. These thumbnails are shown when the game is loaded. Please note that the thumbnail is shown at the size it was taken at, rather than the value of this setting when the thumbnail is shown to the user.
ja: ゲームがセーブされるときに撮られるサムネイルの幅です。これらのサムネイルはゲームがロードされるときに表示されます。サムネイルはユーザーに表示される時点でのこの設定の値ではなく、それが撮られたサイズで表示されることに注意してください。

source: Screen Language
ja: スクリーン言語

source: A list of names of screens that Ren'Py will always show, even in menus, and when the interface is hidden. If a screen in this list is ever not shown, that screen will be re-shown. This is used by Ren'Py, which may modify the list.
ja: Ren'Py がメニューや、そのインターフェイスが隠されているときにも常に表示する screen 名のリストです。このリストのスクリーンが表示されたことがなければ、そのスクリーンが再表示されます。これは Ren'Py によって使用され、Ren'Py はこのリストの内容を変更することがあります。

source: Setting :var:`config.overlay_screens` is usually more appropriate.
ja: 通常は :var:`config.overlay_screens` のリストの方がより適切です。

source: Contains a list of screens that are removed when a context is copied for rollback or saving.
ja: コンテキストがロールバックやセーブのためにコピーされるときに除去されるスクリーンのリストを含みます。

source: The default value for the :func:`Help` action.
ja: :func:`Help` アクションのデフォルト値になります。

source: The name of the screen shown by pressing f1 on the keyboard, or by the :func:`Help` action under certain circumstances.
ja: 特定の状況でキーボードのF1や :func:`Help` アクション実行したときに表示されるスクリーン名です。

source: A function that expands the `auto` property of a screen language :ref:`imagebutton <sl-imagebutton>` or :ref:`imagemap <sl-imagemap>` statement into a displayable. It takes the value of the auto property, and the desired image, one of: "insensitive", "idle", "hover", "selected_idle", "selected_hover", or "ground". It should return a displayable or None.
ja: スクリーン言語 :ref:`imagebutton <sl-imagebutton>` や :ref:`imagemap <sl-imagemap>` ステートメントの `auto` プロパティーを displayable に拡張する関数です。 これは auto プロパティーの値を受け取って : 「 insensitive 」, 「 idle 」, 「 hover 」, 「 selected_idle 」, 「 selected_hover 」, 「 ground 」 のいずれかの画像を探します。これは displayable か None を返すはずです。

source: The default implementation formats the `auto` property with the desired image, and then checks if the computed filename exists.
ja: デフォルトの実装では `auto` プロパティーを要求した画像でフォーマットし、その結果のファイル名が存在するかを確認します。

source: If True, the order of substrings in the Side positions will be determine the order of children render.
ja: True なら、Side の位置での部分文字列の順番が子のレンダリング順を決定します。

source: A list of layer names (as strings) that are cleared when entering the game menu.
ja: ゲームメニューに入るときに非表示されるレイヤー名 ( 文字列 ) のリストです。

source: This is called by :func:`renpy.notify` or :func:`Notify` with a single `message` argument, to display the notification. The default implementation is :func:`renpy.display_notify`. This is intended to allow creators to intercept notifications.
ja: :func:`renpy.notify` や :func:`Notify` によって `message` 引数で呼び出され、通知を表示します。デフォルトの実装は :func:`renpy.display_notify` です。これは制作者が通知を加工できるように意図しています。

source: A list of screens that are displayed when the overlay is enabled, and hidden when the overlay is suppressed. (The screens are shown on the screens layer, not the overlay layer.)
ja: オーバーレイが有効なとき表示され、停止すると非表示されるスクリーンのリストです(スクリーンは overlay レイヤーではなく screens レイヤーに表示されます)。

source: This is a list of strings giving the name of screens that are updated once per frame, rather than once per interaction. Ren'Py uses this internally, so if you add a screen, append the name rather than replacing the list in its entirety.
ja: これはインタラクションごとでなく、 1 フレーム毎に更新されるスクリーン名の文字列のリストです。 Ren'Py は内部でこのリストを使用するので、スクリーンを追加するなら、リスト全体を置き換えずに名前を追加してください。

source: If True, screens will participate in transitions, dissolving from the old state of the screen to the new state of the screen. If False, only the latest state of the screen will be shown.
ja: True なら、スクリーンはディゾルブのような以前のスクリーンの状態から新しいスクリーンの状態へのトランジションに参加します。False ならただ最新のスクリーン状態が表示されます。

source: A list of screen variants that are searched when choosing a screen to display to the user. This should always end with None, to ensure that the default screens are chosen. See :ref:`screen-variants`.
ja: ユーザーに表示するスクリーンを選択する時に検索されるスクリーンバージョンのリストです。デフォルトのスクリーンが選択されることを保証するために、これは常に None で終わるべきです。 :ref:`screen-variants` を参照してください。

source: Screenshots
ja: スクリーンショット

source: A list of actions that are run before a screenshot is taken. This is intended to hide transient elements that should not be shown in the screenshot.
ja: スクリーンショットを撮るときに呼び出されるアクションのリストです。これははスクリーンショットに表示されるべきでない要素の一時的な非表示を意図しています。

source: A function that is called when a screenshot is taken. The function is called with a single parameter, the full filename the screenshot was saved as.
ja: スクリーンショットを撮るときに呼び出される関数です。関数はスクリーンショットがセーブしたファイル名をひとつのパラメーターにして呼び出されます。

source: If not None, this should be a (`x`, `y`, `height`, `width`) tuple. Screenshots are cropped to this rectangle before being saved.
ja: None を指定するか、 (`x`, `y`, `height`, `width`) のタプルを指定します。スクリーンショットはセーブされる前にこの長方形にクロッピングされます。

source: The pattern used to create screenshot files. This pattern is applied (using Python's %-formatting rules) to the natural numbers to generate a sequence of filenames. The filenames may be absolute, or relative to config.renpy_base. The first filename that does not exist is used as the name of the screenshot.
ja: スクリーンショットファイルを作成するために使用されるパターンです。このパターンは ( python の文字列フォーマットの規則を持ちいて ) ファイル名の連番となる自然数に適用されます。ファイル名は絶対座標か config.renpy_base からの相対座標です。存在していない最初のファイル名がスクリーンショットの名前として使用されます。

source: Directories are created if they do not exist.
ja: 辞書がなければ作られます。

source: See also :var:`_screenshot_pattern`, which is used in preference to this variable if not None.
ja: :var:`_screenshot_pattern` も参照してください。None でなければこの変数より優先して使用されます。

source: Self-Voicing / Text to Speech
ja: セルフボイシング / テキスト読み上げ

source: This is a list of (pattern, replacement) pairs that are used to perform substitutions on text before it is passed to the text-to-speech engine, so that the text-to-speech engine can pronounce it correctly.
ja: これは(pattern, replacement)のペアのリストです。これを使用して音声合成エンジンに渡される前にテキストを置換処理して、音声合成エンジンが正確に発音できるようにします。

source: Patterns may be either strings or regular expressions, and replacements must be strings.
ja: pattern は文字列か正規表現で、 replacement は文字列でなければなりません。

source: If the pattern is a string, it is escaped, then prefixed and suffixed with r'\\b' (to indicate it must begin and end at a word boundary), and then compiled into a regular expression. When the pattern is a string, the replacement is also escaped.
ja: pattern が文字列の場合、エスケープされ、次に r' \\b' （単語境界で始まり、単語境界で終わる必要があることを示す）で前置および後置され、その後正規表現にコンパイルされます。 pattern が文字列の場合、 replacement もエスケープされます。

source: If the pattern is a regular expression, it is used as-is, and the replacement is not escaped.
ja: pattern が正規表現なら、そのまま使用され、 replacement はエスケープされません。

source: The substitutions are performed in the order they are given. If a substitution matches the string, the match is checked to see if it is in title case, upper case, or lower case ; and if so the corresponding casing is performed on the replacement. Once this is done, the replacement is applied.
ja: 置換は指定された順で処理され、置換が文字列に一致すると、その一致がタイトルケース、大文字、小文字のいずれであるかがチェックされます。対応するケースが replacement に対して実行され、実行後の replacement が適用されます。

source: Will cause the string "Ren'Py is pronounced ren'py." to be voiced as if it were "Ren Pie is pronounced ren pie."
ja: これは文字列 "Ren'Py is pronounced ren'py." を "Ren Pie is pronounced ren pie" であるかのように発音します。

source: If not None, a string giving a non-default voice that is used to play back text-to-speech for self voicing. The possible choices are platform specific, and so this should be set in a platform-specific manner. (It may make sense to change this in translations, as well.)
ja: None またはセルフボイシングでテキスト再生に使用する非デフォルトボイスの文字列です．選択可能なものはプラットフォームに依存するので、プラットフォームごとに設定するべきです(翻訳においても同様に変更してください)。

source: Showing Images
ja: 画像の表示

source: If not None, this is a dictionary. When a statement or function that contains image attributes executes or is predicted, the tag is looked up in this dictionary. If it is not found, the None key is looked up in this dictionary.
ja: None を指定しないなら、これは辞書です。画像属性を含むステートメントや関数が実行または予測されるときに、そのタグがこの辞書から探されます。見つからなければ、 None キーがこの辞書から探されます。

source: If either is found, they're expected to be a function. The function is given an image name, a tuple consisting of the tag and any attributes. It should return an adjusted tuple, which contains and a potential new set of attributes.
ja: どちらかが見つかれば、それらは関数であることが期待されます。関数にはタグと属性で構成されるタプルの画像名が与えられます。タグと新しい属性の組み合わせを含む変更されたタプルを返すべきです。

source: As this function may be called during prediction, it must not rely on any state.
ja: この関数は予測の間に呼び出されるかもしれないため、状態に依存しないべきです。

source: If True, the underlying data of an image is stored in RAM, allowing image manipulators to be applied to that image without reloading it from disk. If False, the data is dropped from the cache, but kept as a texture in video memory, reducing RAM usage.
ja: True なら、画像の基本的なデータはRAMに置かれ、画像マニュピレーターがディスクからの再読み込みなしでその画像に適用できるようにします。 False なら、データはキャッシュから外れますが、ビデオメモリーにテクスチャとして保持され、 RAM の使用を減らします。

source: The default value of the predict_all argument for :func:`ConditionSwitch` and :func:`ShowingSwitch`, which determines if all possible displayables are shown.
ja: :func:`ConditionSwitch` と :func:`ShowingSwitch` に対する predict_all 引数のデフォルト値で、これはすべての可能な displayable が表示されるかを決定します。

source: When a statement or function that contains image attributes executes or is predicted, and the tag is not currently being shown, it's looked up in this dictionary. If it is not found, the None key is looked up instead.
ja: 画像属性を含む関数やステートメントが実行または予測され、そのタグが現在表示されていなければ、この辞書から探されます。見つからなければ、 None キーで代わりに探されます。

source: If either is found, they're expected to be a function. The function is given an image name, a tuple consisting of the tag and any attributes. It should return an iterable which contains any additional attributes to be applied when an image is first shown.
ja: 見つかれば、それは関数が期待されます。関数にはタグと属性で構成されるタプルの画像名が与えられます。画像が最初に表示されるときに適用される追加の属性を含むイテレーターを返すべきです。

source: The results of the function are treated as additive-only, and any explicit conflicting or negative attributes will still take precedence.
ja: 関数の結果は追加専用として扱われ、明示的に競合する属性や負の属性があっても優先されます。

source: When a displayable is shown using the show or scene statements, the transform properties are taken from this transform and used to initialize the values of the displayable's transform.
ja: show または scene ステートメントを使用して displayable が表示されるとき、その transform プロパティーはこの transform から取得され、 displayable の transform の値を初期化するのに使用されます。

source: The default transform is :var:`center`.
ja: デフォルトの transform は :var:`center` です。

source: See :ref:`Displayable prefixes <displayable-prefix>`.
ja: :ref:`Displayable prefixes <displayable-prefix>` を参照してください。

source: A function that is called when the :ref:`hide statement <hide-statement>` is executed. This should take the same arguments as renpy.hide.
ja: :ref:`hide ステートメント <hide-statement>` が実行されるときに呼び出される関数です。これは renpy.hide と同じ引数をとるべきです。

source: If not None, this is used to set the size of the :ref:`image cache <images>`, as a multiple of the screen size. This number is multiplied by the size of the screen, in pixels, to get the size of the image cache in pixels.
ja: None でなければ、これを使用して :ref:`画像キャッシュ <images>` のサイズを画面サイズの倍数として設定します。この数はピクセル数での画面サイズの倍数で、ピクセル数での画像キャッシュのサイズを取得するためのものです。

source: If set too large, this can waste memory. If set too small, images can be repeatedly loaded, hurting performance.
ja: 大きく設定し過ぎるとこれはメモリーを浪費しかねません。小さすぎると画像は繰り返しロードされ、パフォーマンスを悪化させます。

source: This is used to set the size of the :ref:`image cache <images>`, in megabytes. If :var:`config.cache_surfaces` is False, an image takes 4 bytes per pixel, otherwise it takes 8 bytes per pixel.
ja: これを使用して、 :ref:`画像キャッシュ <images>` のサイズをメガバイトで設定します。 :var:`config.cache_surfaces` が False なら、画像は 1 ピクセル毎に 4 バイト使用し、そうでなければ、 1 ピクセル毎に 8 バイト使用します。

source: If set too large, this can waste memory. If set too small, images can be repeatedly loaded, hurting performance. If not none, :var:`config.image_cache_size` is used instead of this variable.
ja: 大きく設定し過ぎるとこれはメモリーを浪費しかねません。小さすぎると画像は繰り返しロードされ、パフォーマンスを悪化させます。 None でなければ、 :var:`config.image_cache_size` がこの変数の代わりに使用されます。

source: If True, showing an image without supplying a transform or ATL block will cause the image to continue the previous transform an image with that tag was using, if any. If False, the transform is stopped.
ja: True なら transform や ATL ブロックを与えられなかった画像の表示では、そのタグを持つ画像が以前使用していた transform を、それが何であっても維持するようにします。 False なら transform は停止されます。

source: The maximum size of an image that Ren'Py will load as a single texture. This is important for 3d models, while 2d images will be split into multiple textures if necessary.
ja: Ren'Py が単一のテクスチャとしてロードする画像の最大サイズです。これは3Dモデルにとっては重要ですが、2D画像では必要に応じて複数のテクスチャに分割されます。

source: Live2d will adjust this to fit the largest live2d texture.
ja: Live2d は live2d の最大テクスチャに合うようにこれを調整します。

source: When True, Ren'Py will scan images to find the bounding box of the non-transparent pixels, and only load those pixels into a texture.
ja: True なら、Ren'Py は画像をスキャンして不透明なピクセルのバウンディングボックスを見つけ、それらのピクセルをテクスチャにロードします。

source: This is the number of statements, including the current one, to consider when doing predictive image loading. A breadth-first search from the current statement is performed until this number of statements is considered, and any image referenced in those statements is potentially predictively loaded. Setting this to 0 will disable predictive loading of images.
ja: これは現在のものを含むステートメントの数で、予測画像をロードするタイミングを考慮するために使用されます。現在のステートメントが実行されてからこの数のステートメントまでが幅優先探索で考慮され、それらのステートメントで参照される画像がバックグラウンドで予測ロードされます。これを 0 に設定すると画像の予測ロードは無効化されます。

source: A function that's used in place of :func:`renpy.scene` by the :ref:`scene statement <scene-statement>`. Note that this is used to clear the screen, and :var:`config.show` is used to show a new image. This should have the same signature as :func:`renpy.scene`.
ja: :ref:`scene ステートメント <scene-statement>` で renpy.scene の代わりに使用される関数です。 これは画面のクリアに使用され、 :var:`config.show` は新しい画像の表示に使用されることに注意してください。これは :func:`renpy.scene` と同じ引数、返り値を持つべきです。

source: A function that is used in place of :func:`renpy.show` by the :ref:`show <show-statement>` and :ref:`scene <scene-statement>` statements. This should have the same signature as :func:`renpy.show`, and pass unknown keyword arguments unchanged.
ja: :func:`renpy.show` の代わりに :ref:`show <show-statement>` や :ref:`scene <scene-statement>` ステートメントで使用される関数です。これは :func:`renpy.show` と同じ引数、返り値の構造を持つべきであり、未知のキーワード引数はそのまま渡すべきです。

source: If not None, this should be a string giving an image attribute, which is added to the character's image tag when the character is speaking, and removed when the character stops.
ja: None または画像属性の文字列を指定します。画像属性はキャラクターが話すとそのキャラクターの画像タグに追加され、止めると除かれます。

source: This is applied to the image on the default layer for the tag, which can be set using :var:`config.tag_layer`.
ja: これは :var:`config.tag_layer` で設定される、そのタグに対するデフォルトのレイヤー上の画像に適用されます。

source: This is very similar to temporary attributes shown using @ in dialogue lines. The attribute is not removed when the text apparition animation ends, but when the dialogue window gets dismissed.
ja: これは台詞の行中で、 @ を使用して表示された一時属性に類似しますが、この属性はそのテキストの出現アニメーションが終わっても覗かれず、台詞ウィンドウが非表示になったときに除かれます。

source: A dictionary mapping image tag strings to transforms or lists of transforms. When an image is newly-shown without an at clause, the image's tag is looked up in this dictionary to find a transform or list of transforms to use.
ja: 画像タグの文字列を transform または transform のリストに対応させる辞書です。 at 節なしに画像が表示されると、この辞書からタグを探し、使用する transform または transform のリストを見付けます。
